# Введение в BREP представление геометрических моделей.

Библиотека ZenCad основана на функциональных возможностях и объектной структуре геометрического ядра OpenCascade, использующего для работы с геометрическими моделями BREP (boundary representation/граничное представление).

Для более полного понимания работы библиотеки и использования продвинутых функций требуется хотя бы поверхностное понимание BREP и топологической структуры геометрических объектов в используемом геометрическом ядре.

------------------------------------------------------
## BREP представление.

Граничное представление (ан. Boundary representation) есть способ представления тел через описание их границ.

Объект в граничном представлении задаётся топологически (с помощью набора ссылок на ограничивающие его объекты) и геометрически (с помощью порождающего его форму геометрического правила). Ограничивающие объекты в свою очередь задаются исходя из тех же соображений.

Так, например, куб является объёмным телом, порождённым внутренним пространством оболочки, образованной 6-ю гранями. Каждая грань геометрически задана уравнением плоскости и ограничена 4-мя объектами рёбер. Каждое ребро геометрически задано уравнением прямой и ограничено двумя вершинами.

В разных библиотеках, использующих BREP представление, разделение на классы объектов может выполняться с определённой спецификой, но общая идея будет неизменной. ZenCad использует систему классов ядра OpenCascade.

------------------------------------------------------
## Классы геометрических объектов.
|ZenCad|OpenCascade|Составной|Мерность|Описание|
|----|---|----|
|Shape|TopoDS\_Shape|неопр.|неопр.|Абстрактный геометрический объект|
|Vertex*|TopoDS\_Vertex|нет|0|Вершина|
|Edge|TopoDS\_Edge|нет|1|Ребро|
|Wire|TopoDS\_Wire|да|1|Сложное ребро|
|Face|TopoDS\_Face|нет|2|Грань|
|Shell|TopoDS\_Shell|да|2|Оболочка|
|Solid|TopoDS\_Solid|нет|3|Твёрдое тело|
|CompSolid|TopoDS\_CompSolid|да|3|Множество твёрдых тел|
|Compound|TopoDS\_Compound|да|неопр.|Составной объект|

>! * В zencad практически всегда вместо Vertex используется эквивалентный объект точки point3. 

------------------------------------------------------

## Более подробно о ядре.
Ядро OpenCascade довольно обширно, имеет бесчисленное количество инструментов и потому врядли возможно сколь-нибудь передать его суть в рамках этой маленькой справки.

За подробной информацией о геометрическом ядре OpenCascade следует обратиться к документации:  
[Technology Overview](https://www.opencascade.com/doc/occt-7.3.0/overview/html/index.html)  
[Reference Manual](https://www.opencascade.com/doc/occt-7.3.0/refman/html/index.html)
