# Анализ кривых

## Теоритеческая сводка.
Общепризнанным методом задания кривых в системах вычислительной геометрии является параметрический метод.

Согласно ему кривая задана непрерывным отображением скалярного множества _[U\_min, U\_max]_ на пространство заданной мерности.
_P = F(U) : P ∈ R^N, U ∈ R^1[U\_min, U\_max]_, где _F_ - функтор отображения, а _N_ - мерность пространства.

На практике это означает, что любая точка _P_ на кривой имеет соответствующее ей значение скалярного параметра _U_. Следует понимать, что в общем случае функция связывающая параметр _U_ в точке _P_ и длину кривой из точки начала _O_ до точки _P_ не линейна. Поэтому вычисления над кривой в терминах длин требуют применения специального математического аппарата (реализованного в виде методов настоящей библиотеки).

## Классы кривых.
В ZenCad существуют следующие классы реализующие методы анализа кривых:

* Edge (порождается инструментами segment, interpolate, bezier, bspline и т.д.)
* Curve3 (NotReleased)
* Curve2 (NotReleased)

------------------------------------------------------------------
## curve.range()
Вернуть кортеж состоящий из параметров _U\_min_ и _U\_max_.

## curve.length()
Вернуть длину кривой между параметрами _U\_min_ и _U\_max_.

## curve.d0(u)
Вернуть точку, соответствующую параметру _u_.

## curve.linoff(u, dist)
Вернуть параметр точки, смещенной на длину _dist_ относительно точки задаваемой параметром _u_.

## curve.linoff_point(u, dist)
Вернуть точку, смещенную на длину dist относительно точки задаваемой параметром _u_.  
alternate: `curve.d0(curve.linoff(u,dist))`

## curve.uniform_points(npnts, strt=U\_min, fini=U\_max)
Вернуть массив точек, равномерно распределённых на кривой. Параметр _npnts_ - задаёт количество точек.
Параметры 

