# Точка, вектор, вспомогательные функции.

В библиотеки ZenCad есть некоторые вспомогательные математические объекты и функции для работы с ними.

---
## Точка
Некоторые функции ZenCad используют в качестве параметров точки или массивы точек. Для создания объекта точки можно использовать функцию `point3`. Кроме того, часто функция может сама сформировать точки по списку или кортежу координат.
```python
point3(0,3,6)

#Equivalent calls
interpolate([point3(0,0,0), point3(0,0,10), point3(10,0,10)])
interpolate([(0,0,0), (0,0,10), (10,0,10)])
interpolate(points([(0,0,0), (0,0,10), (10,0,10)]))
```

Точка может быть отображена функцией display, как соответствующая такой точке вершина.

---
## Вектор
Иногда кроме указаний точек используются объекты-векторы для указания направлений. Принцип работы с векторами аналогичен работе с точками.
```python
vector3(1,2,3)

interpolate(pnts=[(0,0,0), (0,0,10), (10,0,10)], tangs=[(0,0,1), (1,0,0), (0,1,0)])
```

Вектор не может быть отображен непосредственно.  
В отличии от точки вектор игнорирует трансляцию при преобразованиях.

---
## Масивы точек и векторов
Функции vectors и points явно создают массивы точек из массивов координат.
points2 создаёт двумерный массив точек из двумерного списка.
```python
points([(0,0,0), (0,0,10), (10,0,10)])
vectors([(0,0,1), (1,0,0), (0,1,0)])

points2([
	[(0,0,0), (0,0,10), (10,0,10)],
	[(1,6,0), (0,5,10), (10,5,10)]
])
```

---
## Инкрементальный масив точек
Создаёт массив точек на основе смещений.
```python
points_incremental([(0,2,0), (0,0,10), (5,0,0), (5,0,0)])
# Создаёт масив точек:
# (0,2,0)
# (0,2,10)
# (5,2,10)
# (10,2,10)
```

--- 
## Операции над точками и векторами
Точки и вектора могут использоваться в математических операциях в соответствиями с правилами линейной алгебры.

```python
pnt - pnt -> vec
pnt + vec -> pnt
vec + vec -> vec
vec - vec -> vec
```

---
## Пустое примитив. nullshape
Пустой примитив. Может участвовать в булевых операциях.  

Пример использования в цикле:
```python
it = nullshape()
for i in range(7):
	it = it + box(20).translate(10*i,10*i,10*i)

#alternate: union([box(20).translate(10*i,10*i,10*i) for i in range(7)])
```

---
## Перевод угловых величин. Радианы и градусы
API zencad использует радианы для задания углов. Использование градусов требует масштабирования численного коэффициента. Именно этим и занимается функция deg (синоним deg2rad):  
`deg(180)` соответствует `math.pi`.

Обратное преобразование выполняется функцией rad2deg.

Сигнатуры:
```python
# Convert degrees to radians:
def deg2rad(grad)
def deg(grad)

# Convert radians to degrees:
def rad2deg(rad)
```

Код функции deg2rad, rad2deg:
```python
def deg2rad(grad):
    return float(grad) / 180.0 * math.pi

def rad2deg(rad):
    return float(rad) * 180.0 / math.pi
```

Пример:
```python
rotateZ(deg(45))
```
