# Рефлексия
Сложные геометрические объекты состоят из более простых. Данная группа функций и методов позволяет расскладывать сложные объекты на образующие их компоненты.

Для работы с эими фунциями рекомендуется изучить топологическое устройство brep моделей в ядре _OpenCascade_. (Начать ознаклмление можно с раздела [Введение в BREP представление геометрических моделей](geomcore.html))

---------------------------
## Пустой объект
Возвращает истину, если объект пустой, иначе ложь.

Сигнатура:
```python
shp.is_nullshape()
```
Пример:
```python
a = box(10, center=True)
b = sphere(r=10)
(a - b).is_nullshape() # True
```

---------------------------
## Массивы базовых объектов
Это семейство методов позволяет извлечь и отфильтровать необходимые базовые объекты. 

Все методы имеют однотипную сигнатуру, возвращают массив объектов соответствующего типа. Необязательная опция _filter_ позволяет отфильтровать выборку по необходимому условию.
```python
shape.vertices(filter=None) # -> [point3]
shape.solids(filter=None) # -> [Shape; future:Solid] 
shape.faces(filter=None) # -> [Face]
shape.edges(filter=None) # -> [Edge]
shape.wires(filter=None) # -> [Shape; future:Wire]
shape.shells(filter=None) # -> [Shape; future:Shell]
shape.compounds(filter=None) # -> [Shape; future:Compound]
shape.compsolids(filter=None) # -> [Shape; future:Compsolid]
```

---------------------------------------------------
## Взятие базового объекта по методу ближайшей точки
Иногда требуется извлечь из сложного объекта конкретный базовый объект. 
В этом случае можно использовать метод базовой точки.  

Следующие функции реализуют метод ближайшей точке и возвращают ближайший к _pnt_ базовый объект соответствующего типа, принадлежащий сложному объекту _shp_.

```python
near_edge(shp, pnt) # -> Edge
near_face(shp, pnt) # -> Face
near_vertex(shp, pnt) # -> point3
```

---
## Восстановление типа
zencad выводит тип объекта и применимые к нему операции на основе дерева построения, что в некоторых случаях может давать неверный результат.

Функция restore_shapetype восстанавливает тип на основе анализа реального представления объекта. 

```python
original_shp = restore_shapetype(shp)
```